# Motivation

Die Erhebung und Verarbeitung von Vitalparametern und Körpermaßen ist ein essentieller Bestandteil der medizinischen Versorgung und spielt insbesondere in Krankenhäusern eine wichtige Rolle. Durch Vitalparameter wird eine initiale Einschätzung der Gesundheit von PatientInnen ermöglicht und sie enthalten wichtige Hinweise auf potenzielle Krankheitsbilder. Vitalparameter können als begleitende Informationen bei der Anforderung von Untersuchungen oder der Verordnung von Medikamenten verwendet werden. Auch während der Genesung können Vitalparameter wichtige Anhaltspunkte bezüglich des Fortschritts geben. Durch die weite Verbreitung von Wearables haben PatientInnen heutzutage zusätzlich die Möglichkeit, ihre Vitalparameter tagesaktuell zu teilen. 

Um Vitalparameter und Körpermaße in verschiedenen Systemen verwenden zu können, müssen diese einheitlich und interoperabel zur Verfügung gestellt werden. Derzeit herrscht in Krankenhäusern ein reaktiver Datenaustausch vor, meist basierend auf HL7v2, und externe Geräte lassen sich nur schwer oder gar nicht mit in die Infrastruktur der Krankenhäuser einbinden. Auch mit Hinblick auf die uneinheitliche Kodierung der Vitalparameter ist oft keine systemübergreifende Interpretation der ausgetauschten Daten möglich. Die mit Vitalparametern befasste medizinische Forschung und Versorgung ist somit inhärent limitiert und kann durch die heterogene Datenlandschaft nicht ihr volles Potenzial entfalten. Um dies zu erreichen, trifft dieser Leitfaden Festlegungen zum strukturierten, REST-basierten Austausch von Vitalparametern im Krankenhaus. Mit diesen Festlegungen werden neue, digital unterstützte Anwendungsfälle ermöglicht und die medizinische Versorgung und Forschung im Krankenhaus verbessert.

Ein Kontext, der durch diese Spezifikation insbesondere unterstützt werden soll, betrifft den
Übergang zwischen Akut- und Normalversorgung. In diesem Sinne unterstützen die hier getroffenen Festlegungen  Anwendungsfälle rund um den bidirektionalen Überleitungsprozess zwischen einer Intensiv- und einer Normalstation innerhalb eines Krankenhauses, respektive die bidirektionale Kommunikation von Vitalparametern und Körpermaßen zwischen einem KIS und einem PDMS (entsprechend den Vorgaben unter {{pagelink:ImplementationGuide/markdown/BestaetigungsrelevanteSysteme.md, text:Bestätigungsrelevante Systeme}}).
